1. 발명의 명칭
▶ 외관 선별기 Lyra(Logical Yield Real time Auto setting system)개발

2. 기술 분야
※ 현재 업계의 기술 동향 및 전망 기재
▶ MLCC는 전자제품 회로에 전류가 일정하게 흐르도록 제어하는 부품으로 IT 기기와 전기 자동차 시장이 성장되면서 수요가 증가하고 있는 추세이다. 특히 전기 자동차의 배터리, 충전기 등의 성능을 보증하기 위해 대형 사이즈의 필요성이 커지고 있고, 이에 따라 외관 선별기의 중요성이 대두되고 있는 상황이다.

▶ 삼성전기에서 MLCC의 최종 외관을 검사하는 장비는 Chip 제품 외관 선별기
(PCVI; Passvie Components Visual Inspector)이다. 외관 선별기의 장비 개선은 4가지 방향으로 
이루어 진다.

1) Glass 회전 속도 증가와 토출부 정렬 향상으로 인한 ‘생산성’ 증가, 
2) 광학 및 영상 AI 시스템으로 인한 ‘선별력’ 증가 
3) 외관 선별기 장비 축소로 인한 ‘소형화’ 
4) SW시스템을 이용한 ‘자동화’ 

▶ 본 개발은 외관 선별기 제품 공급장치의 Lyra Algorithm 개발을 통한 설비 가동 중
 작업자 개입 최소화 및 작업 인력 축소를 제시한다.



3. 발명을 착안하게 된 동기 
※ 종래에 없었던 새로운 기술개발 필요성 또는 종래 기술의 문제점 등               

 
Fig1. 외관 선별기 배치도

▶ 외관 선별기는 Fig.1 과 같이 Glass Table을 중심으로 Feeding Unit을 통해 제품을 공급하여10개의 광학계가 촬영한 영상을 토대로 양품 판정 및 배출한다.

▶ 설비의 주요 성능에 해당하는 지표인 생산성과 Chip Interval/정렬은 작업자의 설비 이해도와 
숙련도에 따라 크게 차이가 나는 구조이다.
이를 해결하기 위해 개발된 ALADIN을 통해 현재 Feeding Unit Initial value setting은 가능하나
설비를 장시간 가동 시 Feeding Unit에서의 토출량이 줄어들어 작업자의 개입이 불가피하며,
해당 S/W가 H/W trend(Feeder 노후화/교체) 반영이 어렵다는 문제가 있다.






4. 종래기술
※ 알고 있는 종래 기술이 있는 경우, 간략한 설명 및 출처 기재 (기술적 평가 지양)
Fig2. 종래 사용 중인 외관 선별기 Feeding unit
Fig3. 종래 사용 중인 외관 선별기 Feeding unit Controller

▶ 외관선별기는 Fig2에서 표기된 Bowl과 Linear에서 MLCC를 공급하는 장치로 HOPPER에 
적재된 CHIP을 설정된 공급 속도에 맞춰 BOWL로 공급하고 BOWL에서 1차 선별단을 
지나며 나란히 줄지어진 CHIP들이 LENAER로 이송 된다. LEANER에서 2차 선별단을 
거쳐 자세가 불안정한 CHIP들을 RETURN으로 보내고 안정적인 CHIP들을 
INDEX UNIT으로 공급한다.
각 장치의 셋팅값은 Fig3에서 셋팅된 A or V 값에 따라 controller에서 각 장치의 
HZ값을 제어한다.







5. 핵심 아이디어
※ 청구항 작성이 아니라 선행기술 대비 본 발명의 독특한 특징 또는 차별화 포인트 위주 기재
▶ Lyra(Logical Yield Real time Auto setting system)는 지속적인 피드백 제어를 통해
   설비의 성능을 H/W trend와 무관하게 최적의 상태로 가동 가능하도록 하며,
   작업자의 개입을 줄여 human error를 최소화 및 소인화하는 것이 주 목적이다.

◆	기존 문제 사항
①	초기 Setting값이 잘못되어있는 경우 설비 성능 저하
②	가동 시간이 누적될수록 Feeding unit의 성능 저하
③	Feeding unit내 제품 수량 감소에 따른 설비 성능 저하
④	기존 ALADIN1의 경우 H/W trend(feeder 노후화/교체) 적용 불가

해당 사항들에 대하여 프로그램에서 자동으로 실시간 대응하는 것이 주 목적이고
이를 통해 설비 가동 중 작업자의 개입을 최소화하여 human error감소 및 
Logic Sequence화를 통한 설비 자동화가 목표이다.






6. 발명의 실시예 
※ 실시예는 가능한 많이 기재하며 가능한 도면을 통해 구성 및 동작을 구체적으로 기술
 
[실시예 1] 
(1)	도면
  

Fig4. 기존 설비 sequence
 Fig5. 변경 sequence

  
Fig6. Case 1(LR≤90%) 세부 sequence

Fig7. Case 2(LR≥110%) 세부 sequence

(2)	도면 활용하여 각 구성의 기능/동작 기술
※ 종래 구성요소는 기능위주로 설명하고 신규/변경 요소는 상세하게 기술

 	▶ 기존 설비의 전반적인 Sequence는 Fig4와 같이 Loading rate가 낮은 경우 작업자가 
수동으로 Feeding unit의 Setting값을 변경해주기 전까지는 자체적으로 warning message
발생 시킨 상태로 가동이 유지된다. 반대로 Loading rate가 높은 경우에는 
alarm message를 발생시키며 설비가 정지하게 된다.

▶ 기존 조명에서의 이미지 촬영과 Double Shot 조명에서의 이미지 촬영에 대한 이미지 Feasibility는 아래와 같다.
        
 
Fig4. Aladin1 vs Lyra Feasibility test 결과(평균 생산성 비교 DATA)

    
Fig4. Aladin1 vs Lyra Feasibility test 결과(설비 가동 시계열 DATA)

▶ 기존 조명 및 Double Shot 조명에서 AI 기준의 원본 이미지는 비슷한 수준으로 확인 
되었으며, 선별 가능 여부 또한 동일하였다.

7. 모듈 및 SET 적용 실시예  (Application)
※ 본 발명이 적용되는 재료/부품이 모듈 및 SET에 어떻게 적용되는지 실시예 기술
▶ 해당 알고리즘의 경우 전체 Size 적용 가능하며 현재 MLCC제품에서만 테스트 되었지만
제품의 종류와 상관없이 외관선별기에서 

8. 발명의 효과 
(1)	본 발명 적용에 따른 기술적인 효과
▶ 칩 제품 외관선별기 공간 확보에 따라, 조명을 추가 장착하여 기존에 불가능 하였던 머리면 2번 검사가 가능하다. 이에 따라 불량 선별 가능 범위를 넓혀 Lot Rejection Rate(%) 감소(15%→10%) 효과를 기대할 수 있다.

▶ 본 발명 조명은 1st 와 2nd 광학계의 결합으로 인한 소형화가 가능하다.
